TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-13 article.tex
Paper TTT: detalle en las conclusiones

\en{It is interesting how many possibilities are opened up by the publication of this article.}
\es{Es interesante la cantidad de posibilidades que se abren a partir de la publicación de este artículo.}
%
\en{Firstly, it opens the possibility of incorporating into the temporal causal model implemented here the extensions developed over the years for the TrueSkill and Item-Response Theory models.}
\es{En primer lugar, se abre la posibilidad de incorporar al modelo causal temporal implementado aquí las extensiones que con los años se fueron desarrollando para los modelos TrueSkill e Item-Response Theory.}
%
\en{An example is to use as observable not only the lose/tie/win results, but to use the point difference of those results \cite{guo2012-scoreBasedTrueSkill}.}
\es{Un ejemplo es usar como observable no sólo los resultados perder/empatar/ganar, sino usar la diferencia de puntos de esos resuktados \cite{guo2012-scoreBasedTrueSkill}.}
%
\en{Another example is to use causal models that indicate how socio-cultural variables affect individual abilities \cite{VanDerLinden2016}.}
\es{Otra ejemplo es usar un modelo causal que indique como las varables socio-cultural afectan la habilidad individual \cite{VanDerLinden2016}.}
%
\en{Finally, it is worth noting the model's potential as a tool for the educational system, since the data provided can come directly from the educational system, from teachers' own evaluations.}
\es{Por último, es bueno notar la potencialidad del modelo como herramienta para el sistema educativo en tanto que los datos que se le proveen pueden provenir directamente de sistema educativo, de las evaluaciones de los proprios docentes.}
%
\en{The causal model takes into account that a student's performance depends on the difficulty of the assessment, but also on the variability that any teacher has when correcting.}
\es{El modelo causal tiene en cuenta que el desempeño de un estudiante depende de la dificultad de la evaluación, pero también de la variabilidad que tiene cualquier docente a la hora de corregir.}

>>>>

\en{This work enables the incorporation into the temporal causal model implemented of the the extensions developed over the years for the TrueSkill and Item-Response Theory models.}
\es{En primer lugar, se abre la posibilidad de incorporar al modelo causal temporal implementado aquí las extensiones que con los años se fueron desarrollando para los modelos TrueSkill e Item-Response Theory.}
%
\en{For example, it can be used as observable not only the lose/tie/win results, but to evaluate the difference of obtained results~\cite{guo2012-scoreBasedTrueSkill}.}
\es{Un ejemplo es usar como observable no sólo los resultados perder/empatar/ganar, sino usar la diferencia de puntos de esos resuktados \cite{guo2012-scoreBasedTrueSkill}.}
%
\en{Another example is to use causal models that indicate how socio-cultural variables affect individual abilities \cite{VanDerLinden2016}.}
\es{Otra ejemplo es usar un modelo causal que indique como las varables socio-cultural afectan la habilidad individual \cite{VanDerLinden2016}.}
%
\en{Finally, it is worth noting the model's potential as a tool for the educational system, since the data provided can come directly from the educational system, from teachers' own evaluations.}
\es{Por último, es bueno notar la potencialidad del modelo como herramienta para el sistema educativo en tanto que los datos que se le proveen pueden provenir directamente de sistema educativo, de las evaluaciones de los proprios docentes.}
%
\en{The causal model takes into account that a student's performance depends on the difficulty of the assessment, but also on the variability that any teacher has when correcting.}
\es{El modelo causal tiene en cuenta que el desempeño de un estudiante depende de la dificultad de la evaluación, pero también de la variabilidad que tiene cualquier docente a la hora de corregir.}
